13/07/2024
medie breve mensile, bimestre, trimestre
medie lungo trimestre, semestre, annuale
COPPIE MEDIE BREVE,LUNGO (m,t) (b,t) (b,s) (t,s) (m,s) (m,a) (b,a) (t,a)

TRIO BREVE,MEDIO,LUNGO (m,t,a) (b,s,a) (m,t,s) (t,s,a)

#la funzione ciclo_pattern a differenza di ciclo_pattern_settimane_precise non si preoccupa di creare settimane precise da LUN a DOM infatti ho usato la seconda.

scelta_pattern_medie usa solo due medie che inserisci ogni volta te, le cobinazioni possibili sono COPPIE MEDIE BREVE,LUNGO mentre per
scelta_pattern_medie_tre usa cobinazioni di tre medie, per avere dei pattern piu precisi conviene inserire una di queste combinazioni TRIO BREVE,MEDIO,LUNGO

per avere un pattern giornaliero piu preciso, nel giorno di LUN, ogni volta portiamo anche la domenica prima di quel lunedi nella funzione 
per avere la possibilita di fare il rapporto tra le due emissioni e analizzare il comportamento 

30/07/2024

Per 8 giorni( giorni per trovare il pattern della settimana) di dati avremo:
    691200 secondi ==> per intervalli di X secondi
        10s avremo 69120 tick
        20s avremo 34560 tick
        30s avremo 23040 tick
        5s avremo 138240 tick
    11520 minuti ==> per intervalli di X minuti
        10m avremo 1152 tick
        5m avremo 2304 tick
        2m avremo 5760 tick
        15m avremo 768 tick

Il programma puo avere un max di 1000 tick senno warning, per evitare questo si devono raggruppare i dati in intervalli di minino 770s
che sono 12,83m ma questo non implica che non possa rapprensentare i dati in intervalli minori

OSSERVAZIONI SUI GRAFICI( plotpattern.ipynb )
Possibili grafici per le emissioni: 
    X ogni secondo, precisione maggiore e molto granulato 
    X ogni intervallo di X secondi, ci conviene utilizzare intervalli di 30 secondi per avere una buona granulita e un numero piu ristretto di 
    valori( 691200[secondi in 8 giorni] / 30[intervalli] = 23040[valori dove lavoriamo] )

Per rappresentare meglio questo intervallo conviene usare la media delle emissioni e non la somma perche rende piu pulito 
il grafico e quindi comprensibile inoltre moltiplicando la media per 30 avremo un valore simile alla somma delle emissioni 
in quell'intervallo.
Il campionamento non conviene per rapprensentare le emissioni perche' e' troppo casuale e non ci garantisce una sorta di sicurezza.
Nella funzione range_plot ho inserito oltre al grafico della media(ROSSO) il grafico con le emissioni totali(BLU) ma avendo il blocco di 1000 tick
sull'asse x e quindi risulta molto confuso per emissioni molto vicine.
Avere un massimo di 1000 tick ci porta ad avere un tick ogni 770 secondi sull'asse x.
Osservazione sul grafico della media in base alle emissioni:
    emissioni basse nell'intervallo, media circa 0 quindi graficamente poco visibile se di fianco alle emissioni totali
    emissioni alte nell'intervallo, il grafico della media e' molto piu' comprensibile di quello della somma